Narrateur : Pour cela encore,
je suis de retour dans notre configuration de projet fictive, que nous avons
utilisée maintes et maintes fois.
Là, nous pouvons exécuter NPM starts pour
faire apparaître ce serveur de développement.
Puis, dans une nouvelle fenêtre de terminal avec le serveur fonctionnant
dans une autre fenêtre de terminal,
j'exécute TSC dash W pour lancer mon processus
de compilation TypeScript et le maintenir opérationnel.
Avec cela, bien sûr, nous avons une page vide parce
qu'il n'y a rien dessus, mais
maintenant nous pouvons jouer dans le fichier TS de l'application
et commencer à utiliser les génériques.
Et je pense qu'il est plus facile de comprendre les génériques
si nous regardons un type par défaut, qui
est intégré dans TypeScript avec
lequel nous avons beaucoup travaillé,
qui s'avère être un générique et qui
serait un tableau.
Disons que nous avons un tableau de noms.
Max et Manuel, disons.
Nous avons donc deux noms
là-dedans et bien sûr, le type de la constante du nom
est un tableau de chaînes de caractères.
En fait, on peut considérer qu'il
s'agit de deux types combinés.
Tout comme vous pouvez avoir un objet avec différentes propriétés
où dans chaque propriété vous pouvez stocker
un type différent.
Un tableau est toujours un objet contenant différentes données,
dans ce cas des chaînes de caractères.
Donc, nous avons en fait le type de tableau, juste un tableau et si je supprime
les noms ici et que je les coupe, vous verrez que TypeScript
en déduira qu'il s'agit d'un tableau de type
n'importe quoi avec n'importe quelle donnée à l'intérieur.
En effet, TypeScript connaît le type de tableau.
Nous pourrions donc dire, ceci devrait être un tableau
mais comme vous le voyez, si je spécifie ceci,
nous obtenons une erreur même si je peux vous
dire que ce type de tableau, comme ceci, existe pour TypeScript.
Mais nous voyons que c'est un type générique
et qu'il nécessite un argument de type.
Et maintenant, c'est quelque chose que nous n'avons jamais vu auparavant.
Nous n'avions jamais entendu parler de types génériques auparavant.
Maintenant, cette notation étrange ici,
chaque fois que vous voyez quelque chose comme ça
en TypeScript, vous avez affaire à un type générique.
Un type générique est un type qui est en quelque sorte connecté
à un autre type et qui est vraiment flexible
quant au type exact de cet autre type.
Cela vous semble difficile ?
Revenons à l'exemple du tableau.
Nous savons que nous voulons stocker un tableau ici.
Ainsi, un tableau peut être un type, c'est une liste
de données qui, à elle seule, constitue déjà
un type, pourrait-on dire.
De même qu'un objet est un type à part entière, même si nous ne savons
pas encore quelles données y seront placées.
Un tableau est donc un type à part entière.
Mais un tableau stocke bien sûr des données d'un
certain type.
Le type de tableau lui-même ne se soucie pas du
type de données qui y est stocké.
Le type tableau ne se soucie pas de savoir si vous stockez une
liste de chaînes de caractères, de nombres,
d'objets ou de données mixtes.
Le type de tableau n'a pas vraiment d'importance
mais il a besoin d'obtenir au moins quelques informations, même si vous lui
dites que je ne sais pas, en définissant le type
de tableau.
C'est mieux que de ne rien spécifier.
C'est une façon de définir un type de tableau,
le type de données qui y est stocké,
puis des crochets.
L'autre façon, qui créerait exactement le même type,
serait d'utiliser ce
tableau et ces crochets.
Et maintenant, entre ces crochets, vous
spécifiez le type de données qui doit
aller dans le tableau.
Par exemple, une chaîne de caractères,
et ceci ici est 100% identique à la définition de ce type ici.
Bien sûr, ici, vous pouvez également utiliser un type d'union pour dire
que ce tableau stocke des chaînes de caractères ou des nombres ou utiliser
n'importe quel type si vous ne voulez rien dire sur le type ou, comme nous venons
de le faire, une chaîne de caractères.
Il s'agit donc d'un type générique,
un type générique intégré à TypeScript.
Un type qui est connecté à un autre type, où nous voulons
savoir lequel de nos types qui est ainsi à TypeScript
peut nous donner un meilleur support.
Parce qu'ici, par exemple,
si nous savons que ce que nous stockons là sera une chaîne de caractères,
eh bien, nous savons que chaque fois que j'accède à un élément
de ce tableau, je peux faire des trucs
de chaîne de caractères avec lui.
Je peux appeler toutes ces méthodes de chaîne
par exemple et TypeScript ne se plaindra pas car
il sait que ce tableau contient des chaînes.
C'est l'idée des types génériques.
Un certain type, dans ce cas le type tableau, pourrait
simplement mieux fonctionner ou fonctionner tout court si
vous fournissez des informations supplémentaires
sur un type de données qui est fourni dans ce type tableau et bien sûr, le type
tableau n'est qu'un exemple.
Un autre type générique intégré à TypeScript
est le type promesse.
Les promesses sont une fonctionnalité de JavaScript, non ?
Il ne s'agit pas d'une fonctionnalité de TypeScript.
Vous pouvez créer des promesses en JavaScript et au
cas où vous ne seriez pas sûr de ce que sont les promesses,
ci-joint vous trouverez le lien.
Une promesse peut être créée en utilisant new promise.
Encore une fois, il s'agit d'une fonction de construction,
une classe intégrée à JavaScript et la fonction de construction
de la promesse prend un argument qui est lui-même une
fonction qui, à son tour, recevra deux
arguments : une fonction de résolution et une fonction de rejet.
Ils nous seront désormais transmis automatiquement
par JavaScript dans le navigateur.
Et ensuite, dans une promesse, nous pouvons par exemple définir une minuterie et
ensuite, dans la fonction de rappel de cette minuterie, nous
pouvons résoudre la promesse externe.
Donc ici, dans cette fonction de
rappel, nous pourrions appeler la résolution et dire que c'est fait.
Maintenant, lorsque nous le faisons, cette promesse crée un nouvel objet, un objet promesse
qui est stocké dans la constante promesse.
Maintenant, cette constante de promesse a en fait un type spécifique.
Il s'agit d'un type de promesse
et là encore, vous voyez ces
crochets parce que cette promesse finira par se résoudre à quelque chose.
Maintenant, ici, il est dit inconnu parce que TypeScript
n'est pas pleinement en mesure de comprendre que nous
allons en fait résoudre à une chaîne ici.
Mais nous pourrions donc dire qu'il s'agit d'une
promesse, qui donnera finalement une chaîne de caractères
et nous le faisons en utilisant à nouveau notre type générique.
Le type principal est la promesse, mais une promesse,
tout comme un tableau, fonctionne en quelque
sorte avec d'autres types.
Un tableau utilise d'autres types parce qu'il stocke des données, des
données de certains types,
et la promesse fonctionne avec d'autres types
parce qu'elle renvoie finalement des données d'un certain type et dans ce cas,
c'est une promesse qui renvoie
finalement une chaîne.
Encore une fois, en quoi cela est-il utile ?
Pourquoi ces informations supplémentaires sur le type sont-elles utiles ?
Eh bien, si nous avions juste un type de promesse ici et que cela ne
serait pas autorisé, mais
si nous disions promesse de type n'importe quoi, ce qui serait fondamentalement
la même chose que de types ne connaîtrait pas les
types génériques s'il n'aurait aucune
information sur ce que nous obtenons en retour.
Eh bien, sur cette promesse, bien sûr, nous pouvons
les utiliser comme nous pouvons le faire sur toutes les promesses
et finalement nous obtiendrons des données mais
nous ne savons rien de ces données.
Je ne peux pas y appeler une méthode de type chaîne, par exemple.
Eh bien je peux parce que c'est n'importe quoi dans ce
cas mais je n'ai pas de support particulier pour TypeScript.
Je pourrais aussi essayer des trucs dessus, ce qui ne marchera certainement pas.
Par exemple, si nous retournons un nombre
ici, je peux toujours appeler une
méthode de type chaîne de caractères ici, car
TypeScript ne dispose d'aucune information
sur les données que cette promesse va finalement produire.
Maintenant, avec les types génériques,
nous donnons ces informations à TypeScript.
Nous pouvons dire à TypeScript que cette
promesse produira éventuellement une chaîne
de caractères ou dans ce cas, un nombre et alors TypeScript
peut nous avertir ici.
Si j'essaie de sauvegarder ceci, il va nous donner
une erreur parce qu'il sait que cette promesse va finalement produire
un nombre et que vous pouvez appeler split sur cela.
Nous obtenons donc une meilleure sécurité des types avec les types génériques.
Vous êtes donc très flexible quant à ce que vous faites
avec ces informations de type générique.
Un tableau connaît les données qu'il stocke, une
promesse connaît les données qu'elle renvoie.
Si vous construisez vos propres classes ou fonctions génériques, vous
pouvez faire quelque chose de totalement différent.
Mais en fin de compte, les types génériques vous
aident à obtenir des informations de type supplémentaires
si vous avez une classe ou une fonction plus complexe qui fait quelque chose
avec les données entrantes, d'une manière qui ne se soucie pas vraiment
que les données soient d'un type particulier,
mais où vous voulez stocker les informations de type
des données entrantes pour obtenir un meilleur support
TypeScript chaque fois que vous travaillez avec votre type générique.
Donc, chaque fois que vous travaillez avec cette promesse, ou tableau
de données, c'est essentiellement l'idée de génériques.
Donc ça, ici, tout a été construit en générique.
Commentons cela.
Construisons maintenant notre propre mot de type générique.
Utilisons nos propres types génériques.